HTML
----

`HTML` 的全称是超文本标记语言（Hypertext Markup Language），它是一种用于创建网页的标记语言，使用标签来描述文本、图像和其他媒体内容在网页上的呈现方式，它是前端开发中的基础，是构建网站和应用程序的重要组成部分。

---

## 标签

`HTML` 标签通常由一对尖括号包围，例如最典型的 `<html>`， 其中的标签名称是用来描述网页中所包含内容的。标签可以包含属性，这些属性提供了更多的信息，如何显示内容，或与其他标签的关系等。`HTML` 标签可以用来创建页面的结构、排版风格、页面交互和动态效果等。

比较重要的标签有：

- [ ] [html](./_html.md)：用于定义一个 `HTML` 文档的开始和结束。
- [ ] [head](./_head.md)：包含关于 `HTML` 文档的一些元数据，例如网页的标题 `Title`、样式表 `CSS`、脚本 `JavaScript` 等等。
- [ ] [body](./_body.md)：用于定义 `HTML` 的主体内容，包括文本、图像、音频、视频或者其他媒体内容。
- [ ] [div](./_div.md)：最常用的标签之一，用于定义 `HTML` 文档中的一个区块或者一个容器。
- [ ] [p](./_p.md)：用于定义 `HTML` 文档中的段落，常用于排版和内容的分段。
- [ ] [img](./_img.md)：用于在 `HTML` 文档中添加图片，可以通过指定 `src` 属性来指定图片的位置。
- [ ] [a](./_a.md)：用于定义锚点和超链接，可以用来链接到其他页面、文档、图片或者其他资源。
- [ ] [ul 和 li](./_ul_li.md)：用于定义 `HTML` 文档中的列表，包括无序列表和有序列表。
- [ ] [table](./_table.md)：定义了一个表格（table）。
    - [ ] [tr](./_table_tr.md)：定义了表格中的一行（`table row`）。
  - [ ] [td](./_table_td.md)：定义了表格中的一个单元格（`table data`）。
  - [ ] [th](./_table_th.md)：定义了表头单元格（`table header`），通常会加粗并居中显示。
  - [ ] [caption](./_table_caption.md)：定义了表格的标题，通常显示在表格的顶部。
  - [ ] [col](./_table_col.md)：定义了表格的头部、主体和尾部，可以用来进行表格分组。
  - [ ] [thead、tbody、tfoot](./_table_other.md)：定义了表格的头部。
- [ ] [form](./_form.md)：用于收集用户输入数据的一种方式，常用于登录、注册、搜索等场景。
  - [ ] [input](./_form_input.md)：定义输入框，可以用于文本、密码、单选按钮、复选框等不同类型的输入。
  - [ ] [label](./_table_td.md)：与 `<input>` 标签配合使用，为输入项添加文本标记。
  - [ ] [select](./_form_select.md)：定义下拉菜单，用户可以从菜单中选择一个选项。
  - [ ] [textarea](./_form_textarea.md)：定义多行文本输入框。
  - [ ] [button](./_form_button.md)：定义按钮，可以用于提交表单或者执行其他操作。

## 总结

`HTML` 是一种相对简单易学的语言，对于初学者来说，掌握 `HTML` 的基本语法和标记规范不难，更重要的是，学习 `HTML` 也是进入前端开发领域的第一步。
